---
id: 'sae103'
layout: '../../layouts/ProjectLayout.astro'
heroImage: '/images/sae103.png'
title: 'SAE 103 - Design Graphique'
description: 'Créer les éléments graphiques et visuels pour une campagne de communication (un événement, la sortie d’un produit, le positionnement d’une marque…) et justifier ses choix esthétiques.'
targetedCompetences: ['Exprimer']
---

Ce projet présente la conception d'un trousseau de communication pour l'événement "Carnavale di Brandu", un carnaval atypique en Corse. Les éléments graphiques créés comprennent une affiche, un logo, un flyer et des goodies, tels qu'un pull et un porte-clés.

## Affiche

L'affiche met en avant un joueur de violon, représentant Ghjuvan le violoniste de minuit, ainsi que l'Orchi, une créature terrifiante du carnaval. L'arrière-plan présente un puits, symbolisant l'histoire du Mazzeru, un chasseur psychopompe corse.

## Logo

Le logo évoque un monstre enflammé, faisant référence au feu du bûcher présent dans le carnaval et au renouveau que représente cette fête. La forme initiale d'une écorce a évolué pour donner naissance à ce logo.

## Flyer

Le flyer reprend les éléments marquants de l'affiche et les adapte au format traditionnel d'un flyer, renforçant l'identité globale et la crédibilité de l'événement.

## Goodies

Le pull est floqué avec le logo de l'événement, tandis que le porte-clés reprend la forme d'un masque de l'Orchi.

La réalisation de ce projet a nécessité la prise en compte des aspects anthropologiques, symboliques, sémantiques, narratifs, culturels et linguistiques de la culture corse et sarde, afin de créer un trousseau de communication cohérent et attrayant.

## Conclusion

Ce trousseau de communication vise à promouvoir efficacement le Carnavale di Brandu auprès d'un large public. Les éléments graphiques ont été conçus en tenant compte des légendes mythiques de la Corse et en utilisant des symboles simples et accessibles pour tous. Le résultat est un ensemble d'éléments visuels harmonieux et captivants qui contribuent à la promotion et à la réussite de cet événement unique.
