---
id: 'sae203'
layout: '../../layouts/ProjectLayout.astro'
heroImage: '/images/sae203.png'
title: "SAE 203 - Concevoir un site web avec une source de données"
description: "Développer un site web, exploitant une base de données et permettant quelques interactions
simples pour le client (liste, recherche, ajout, ...). Le site proposera une mise en page
respectant l’accessibilité et le W3C, mais aussi des interactions"
targetedCompetences: ['Développer']
---

## Introduction

Cette SAE consiste à développer un site de portfolio dynamique en mettant en pratique les connaissances acquises lors des cours et des SAÉ précédentes. Le but est de créer un site web avec une interface d'administration pour gérer les projets et les contenus multimédia. Le développement suit le modèle de conception Modèle-Vue-Contrôleur (MVC) et utilise une base de données pour stocker les informations.

## Analyse et solutions techniques

1. **Modélisation de la base de données**: Le modèle entité-association a été utilisé pour conceptualiser les différentes entités et leurs relations, puis converti en modèle relationnel pour implémenter la base de données.
2. **Implémentation de la base de données**: MySQL est utilisé comme système de gestion de base de données, et PhpMyAdmin comme outil d'administration.
3. **Développement du patron MVC**: L'architecture du site suit le modèle de conception MVC et utilise une programmation orientée objet pour gérer les données.
4. **Développement du BackOffice**: Une interface sécurisée permet de gérer les données de la base de données sans avoir à modifier directement le système de base de données.
5. **Système de gestion d'utilisateurs**: Un système d'authentification et de gestion des sessions est mis en place pour sécuriser l'accès au BackOffice.
6. **Éléments multimédia**: Des photos d'illustration sont ajoutées aux projets et aux travaux personnels pour améliorer l'expérience utilisateur.
7. **Hébergement**: Le site est déployé sur un serveur Linux distant avec un serveur Apache, un serveur MySQL et des certificats SSL pour sécuriser les données.

## Conclusion

Le projet a abouti à la création d'un portfolio dynamique et efficace en utilisant le modèle MVC. Le site permet de présenter les compétences et les projets réalisés tout en offrant une interface d'administration pour gérer facilement le contenu. Les compétences acquises au cours des deux premiers semestres ont été mises en pratique pour développer et déployer un site web professionnel et attrayant.

### Liens

- Portfolio : <a class="underline underline-offset-2 hover:text-sky-500 decoration-sky-500" href="https://med.gmcweb.fr/portfolio/" target="_blank"> med.gmcweb.fr/portfolio/ </a>
- Dépôt Github : <a class="underline underline-offset-2 hover:text-sky-500 decoration-sky-500" href="https://github.com/gmed2b/mvc-portfolio" target="_blank"> github.com/gmed2b/mvc-portfolio </a>
