---
layout: '../../layouts/ProjectLayout.astro'
heroImage: '/images/sae204.png'
title: "SAE 204 - Construire sa présence en ligne"
description: "Étudier,
analyser et construire sa présence professionnelle en ligne. Mettre en ligne ses productions personnelles, sur des sites dédiés ou en développant son site personnel pour augmenter sa visibilité et démontrer ses compétences.
La présence en ligne est devenue une nécessité pour les entreprises, les marques, mais aussi les professionnels du web, notamment les freelances, auto-entrepreneur..."
targetedCompetences: ['Entreprendre']
---

## Introduction

Dans ce rapport, j'explique l'importance de construire une présence en ligne stratégique pour communiquer efficacement sur le web et les réseaux sociaux. Je discute de mon positionnement sur les réseaux sociaux, tant au niveau personnel que professionnel.

## Analyse des réseaux offrant une valorisation

J'identifie les réseaux sociaux pertinents pour mon domaine d'activité et décide de diviser ma présence en ligne en deux parties : professionnelle et personnelle. J'aborde l'importance de Github, Twitter et Discord pour ma présence professionnelle, et Instagram pour ma présence personnelle.

## Stratégie élaborée pour ma présence

Je décris la création et la personnalisation de mes comptes sur les réseaux identifiés. Sur Twitter, je compte réaliser une veille d'actualité et retweeter des publications liées à l'informatique et aux technologies. Discord servira de point de rencontre pour ma communauté, tandis que Github me permettra de présenter mes compétences en tant que développeur. Pour ma présence personnelle, j'utilise Instagram afin de partager ma passion pour la photographie.

## Conclusion

En conclusion, la stratégie de positionnement sur le web et les réseaux sociaux me permettra de construire ma présence en ligne, de créer une communauté solide et de promouvoir mes compétences.
